Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: If you have a <tt>1.0</tt> source package with the <file><var>foo</var>.diff.gz</file> file, you can update it to the newer <tt>3.0 (quilt)</tt> source format by creating <file>debian/source/format</file> with "<tt>3.0 (quilt)</tt>". The rest of <file>debian/*</file> files can be just copied. Import the <file>big.diff</file> file generated by the "<tt>filterdiff -z -x '*/debian/*' <var>foo</var>.diff.gz &gt; big.diff</tt>" command to your <prgn>quilt</prgn> system, if needed. <footnote><p>You may split <file>big.diff</file> into many small incremental patches using the <prgn>splitdiff</prgn> command.</p></footnote>
zh_cn: 如果你有一个带有 <file><var>foo</var>.diff.gz</file> 文件的 <tt>1.0</tt> 格式的源代码包，你可以通过创建 <file>debian/source/format</file> 文件并在其中添加 <tt>3.0 (quilt)</tt> 来将其更新为新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源代码包格式。<file>debian</file> 目录中的其他文件可以直接复制过来。如果需要，把 <tt>filterdiff -z -x '*/debian/*' <var>foo</var>.diff.gz &gt; big.diff</tt> 生成的 <file>big.diff</file> 文件导入到 <prgn>quilt</prgn> 系统。<footnote><p>你可能使用 <prgn>splitdiff</prgn> 命令将 <file>big.diff</file> 分割为多个有各自作用的补丁。</p></footnote>
zh_tw: 如果你有一個帶有 <file><var>foo</var>.diff.gz</file> 檔案的 <tt>1.0</tt> 格式的原始碼包，你可以通過創建 <file>debian/source/format</file> 檔案並在其中添加 <tt>3.0 (quilt)</tt> 來將其更新爲新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 原始碼包格式。<file>debian</file> 目錄中的其他檔案可以直接複製過來。如果需要，把 <tt>filterdiff -z -x '*/debian/*' <var>foo</var>.diff.gz &gt; big.diff</tt> 生成的 <file>big.diff</file> 檔案導入到 <prgn>quilt</prgn> 系統。<footnote><p>你可能使用 <prgn>splitdiff</prgn> 命令將 <file>big.diff</file> 分割爲多個有各自作用的補丁。</p></footnote>

source: If it was packaged with another patch system such as <package>dpatch</package>, <package>dbs</package>, or <package>cdbs</package> with <tt>-p0</tt>, <tt>-p1</tt>, or <tt>-p2</tt>, convert it to the <package>quilt</package> command using <file>deb3</file> at <url id="http://bugs.debian.org/581186">.
zh_cn: 如果它使用了其他的补丁系统，例如 <package>dpatch</package>、<package>dbs</package> 或 <package>cdbs</package>，使用 <tt>-p0</tt>、<tt>-p1</tt> 或 <tt>-p2</tt> 级别，使用 <url id="http://bugs.debian.org/581186"> 的 <file>deb3</file> 命令将其转换到 <package>quilt</package> 系统。
zh_tw: 如果它使用了其他的補丁系統，例如 <package>dpatch</package>、<package>dbs</package> 或 <package>cdbs</package>，使用 <tt>-p0</tt>、<tt>-p1</tt> 或 <tt>-p2</tt> 級別，使用 <url id="http://bugs.debian.org/581186"> 的 <file>deb3</file> 命令將其轉換到 <package>quilt</package> 系統。

source: If it was packaged with the <prgn>dh</prgn> command with the "<tt>--with quilt</tt>" option or with the <prgn>dh_quilt_patch</prgn> and <prgn>dh_quilt_unpatch</prgn> commands, remove such things and make it use the newer <tt>3.0 (native)</tt> source format.
zh_cn: 如果它使用 <prgn>dh</prgn> 命令的 <tt>--with quilt</tt> 选项，或 <prgn>dh_quilt_patch</prgn> 和 <prgn>dh_quilt_unpatch</prgn> 命令，删除它们并使其使用新的 <tt>3.0 (native)</tt> 源代码包格式。
zh_tw: 如果它使用 <prgn>dh</prgn> 命令的 <tt>--with quilt</tt> 選項，或 <prgn>dh_quilt_patch</prgn> 和 <prgn>dh_quilt_unpatch</prgn> 命令，刪除它們並使其使用新的 <tt>3.0 (native)</tt> 原始碼包格式。

source: You need to do other tasks described in <ref id="newupstream">, too.
zh_cn: 当然你还需要按照 <ref id="newupstream"> 完成其他的步骤。
zh_tw: 當然你還需要按照 <ref id="newupstream"> 完成其他的步驟。

source: Reminders for updating packages
ja: パッケージをアップグレードする際の注意点
zh_cn: 对更新软件包的几点提示
zh_tw: 對更新套件的幾點提示

source: Here are few reminders for updating packages.
ja: パッケージをアップグレードする際の注意点は以下です。
zh_cn: 以下是对更新软件包的几点提示。
zh_tw: 以下是對更新套件的幾點提示。

source: Preserve old <file>changelog</file> entries (sounds obvious, but there have been incidents to type "<tt>dch</tt>" when you should have typed "<tt>dch -i</tt>".)
zh_cn: 保留旧的 <file>changelog</file> 条目(看似显然，但是总有可能把 <tt>dch -i</tt> 输入为 <tt>dch</tt>)。
zh_tw: 保留舊的 <file>changelog</file> 條目(看似顯然，但是總有可能把 <tt>dch -i</tt> 輸入爲 <tt>dch</tt>)。

source: Existing Debian changes need to be reevaluated; throw away stuff that upstream has incorporated (in one form or another) and remember to keep stuff that hasn't been incorporated by upstream, unless there is a compelling reason not to.
zh_cn: 已存在的 Debian 修改需要被重新校验，去除上游已经接受的东西，除非有必要的原因，还要记录尚未被上游接受的部分。
zh_tw: 已存在的 Debian 修改需要被重新校驗，去除上游已經接受的東西，除非有必要的原因，還要記錄尚未被上游接受的部分。

source: If any changes were made to the build system (hopefully you'd know from inspecting upstream changes) then update the <file>debian/rules</file> and <file>debian/control</file> build dependencies if necessary.
zh_cn: 如果对编译系统作出了修改(希望你已经在检查上游变更时了解了这些)，那么要在必要时更新 <file>debian/rules</file> 和 <file>debian/control</file> 编译依赖关系。
zh_tw: 如果對編譯系統作出了修改(希望你已經在檢查上游變更時了解了這些)，那麼要在必要時更新 <file>debian/rules</file> 和 <file>debian/control</file> 編譯依賴關係。

source: Check to see <url id="http://www.debian.org/Bugs/" name="Debian Bug Tracking System (BTS)"> if someone have provided patches to bugs that are currently open in it.
zh_cn: 检查 <url id="http://www.debian.org/Bugs/" name="Debian Bug Tracking System (BTS)"> 是否有人为某些仍然未修复的 Bug 提供了补丁。
zh_tw: 檢查 <url id="http://www.debian.org/Bugs/" name="Debian Bug Tracking System (BTS)"> 是否有人爲某些仍然未修復的 Bug 提供了補丁。

source: Check the contents of the <file>.changes</file> file to make sure you are uploading to the correct distribution, the proper bugs closures are listed in the <tt>Closes</tt> field, the <tt>Maintainer</tt> and <tt>Changed-By</tt> fields match, the file is GPG-signed, etc.
zh_cn: 检查 <file>.changes</file> 文件以确保你正要上传到正确的发行版、正确的列于 <tt>Closes</tt> 域的 Bug、<tt>Maintainer</tt> 和 <tt>Changed-By</tt> 域相匹配，且该文件已经使用 GPG 签署等。
zh_tw: 檢查 <file>.changes</file> 檔案以確保你正要上傳到正確的發行版、正確的列於 <tt>Closes</tt> 域的 Bug、<tt>Maintainer</tt> 和 <tt>Changed-By</tt> 域相匹配，且該檔案已經使用 GPG 簽署等。

source: One of the things that makes Debian such a top-notch Linux distribution is its package system. While there is a vast quantity of software already in the Debian format, sometimes you need to install software that isn't. You may be wondering how you can make your own packages and perhaps you think it is a very difficult task. Well, if you are a real novice on Linux, it is hard, but if you were rookie, you wouldn't be reading this doc now. :-) You do need to know a little about Unix programming but you certainly don't need to be a wizard.
zh_tw: Debin 能夠成爲一個頂級的 Linux 發行版的原因之一就是它的套件系統。儘管相當數量的軟體已經被以 Debian 格式打包，有時還是需要安裝一些不是這一格式的軟體。可能你會爲如何製作自己的套件而迷惑，並可能認爲這是很困難的任務。是的，如果你是一個 Linux 初學者，那麼這的確很難；不過如果你真的只是一個新手，現在也不會來讀這篇文件了。:-) 你的確需要對 Unix 編程有所瞭解，但顯然不需要是這方面的天才。

source: For the <tt>contrib</tt> section, it must be compliant to all the DSFG but it may require a package outside of <tt>main</tt> for compilation or execution.
zh_tw: 對於 <tt>contrib</tt> 類的軟體，其許可證必須滿足 DFSG 的全部條件，但可以依賴於 <tt>main</tt> 之外的套件以完成編譯或運行。

source: For the <tt>non-free</tt> section, it may not be compliant to some of the DSFG but it <strong>must be distributable</strong>.
zh_tw: 對於 <tt>non-free</tt> 類的軟體，其許可證可以不滿足 DFSG 中的一些條件，但至少需要是 <strong>可以散佈的</strong>。

source: Let's set up the Bash shell environment variable <tt>$DEBEMAIL</tt> and <tt>$DEBFULLNAME</tt> so many Debian maintenance tools recognize your name and email address to use for packages as follows.
ja: 次のようにして、Bash シェルの環境変数 <tt>$DEBEMAIL</tt> と <tt>$DEBFULLNAME</tt> を設定して、パッケージに使うあなたの名前と email アドレスを、多くの Debian メンテナンスツールが認識できるようにしましょう：
zh_tw: 首先我們設置兩個 Bash 環境變量，<tt>$DEBEMAIL</tt> 和 <tt>$DEBFULLNAME</tt>，使多數 Debian 維護工具能夠正確識別你用於維護套件的姓名和電子郵件地址。

source: The function of <prgn>dh_*</prgn> commands are almost self-evident from their names. <footnote><p>For complete information on what do all these <prgn>dh_*</prgn> scripts exactly do, and what their other options are, please read their respective manual pages and the <package>debhelper</package> documentation.</p></footnote> There are few notable ones worth making (over)simplified explanation here assuming typical build environment based on <file>Makefile</file>. <footnote><p>These commands support other build environments such as <file>setup.py</file> which can be listed by executiong "<tt>dh_auto_build --list</tt>" in a package source directory.</p></footnote>
ja: <prgn>dh_*</prgn>は、名前からその機能がわかるようなものばかりです。<footnote><p><prgn>dh_*</prgn>スクリプトが、実際に何をして、どのようなオプションがあるのかを知りたい場合は、<package>debhelper</package> のマニュアルにある該当ページを参照してください。</p></footnote> ここでは、<file>Makefile</file>をもとに作られたビルド環境を前提にして、簡単な説明を行う価値があるいくつかの特筆すべき項目について述べます。<footnote><p>"<tt>dh_auto_build --list</tt>"</p></footnote>
zh_tw: <prgn>dh_*</prgn> 的功能幾乎都可以通過它的名稱來瞭解。<footnote><p>對於所有的 <prgn>dh_*</prgn> 腳本實際做的工作以及它們可以使用的選項，請閱讀它們的 man 手冊頁和 <package>debhelper</package> 文件。</p></footnote>有幾個命令有很值得一提的內容，在此處默認基於此 <file>Makefile</file> 使用典型的編譯環境。<footnote><p>這些命令支持其他例如 <file>setup.py</file> 的編譯環境，可以通過在套件原始碼目錄執行 <tt>dh_auto_build --list</tt> 列出。</p></footnote>

source: Normally with this <file>watch</file> file, the URL at "<tt>http://sf.net/gentoo</tt>" is downloaded and searched for links of the form "<tt>&lt;a href=...&gt;</tt>". The base name (just the part after the final "<tt>/</tt>") of these linked URLs are matched against Perl regexp (see <manref section="1" name="perlre">) pattern "<tt>gentoo-(.*)\.tar\.gz</tt>". Out of matched files, the file with the greatest version number is downloaded and the <prgn>uupdate</prgn> program is run to create the updated source tree from them.
zh_tw: 通常，在按照這個 <file>watch</file> 檔案執行時，URL <tt>http://sf.net/gentoo</tt>" 會被下載，程式在其中搜搜 <tt>&lt;a href=...&gt;</tt>。<tt>/</tt> 後的基本名稱會按照 Perl 正則表達式匹配(參考 <manref section="1" name="perlre">) <tt>gentoo-(.*)\.tar\.gz</tt>。在所有匹配的檔案裏，將會下載帶有最大版本號的，此後由 <prgn>uupdate</prgn> 程式創建更新的原始碼樹。

source: <prgn>dupload</prgn> checks that the MD5/SHA1/SHA256 checksums of the files match those from the <file>.changes</file> file, so it will warn you to rebuild it as described in <ref id="completebuild"> so it can properly upload.
ja: <prgn>dupload</prgn> は各ファイルの MD5/SHA1/SHA256 チェックサムを計算し、 <file>.changes</file> ファイルの中の情報と照合します。 もし一致しない場合には適正にアップロードできないため、 <ref id="completebuild"> の説明に従って最初から再構築をするよう、警告してきます。
zh_tw: <prgn>dupload</prgn> 會檢查檔案的 MD5/SHA1/SHA256 校驗和是否與 <file>.changes</file> 檔案中的相匹配，如果不匹配它會做出警告。你應按照如 <ref id="completebuild"> 所述來重構建套件使得它可以被正常上傳。

source: Making a Debian Package (AKA the Debmake Manual), copyright &copy; 1997 Jaldhar Vyas.
ja: Debian パッケージの作り方 (Debmake マニュアル)、Copyright &copy; 1997 Jaldhar Vyas.

source: The New-Maintainer's Debian Packaging Howto, copyright &copy; 1997 Will Lowe.
ja: 新米メンテナのための Debian パッケージング Howto、copyright &copy; 1997 Will Lowe.

source: LIBS = -lcurses -lsomething -lsomethingelse
ja: LIBS = -lcurses -lなんとか -lかんとか

source: <tt>Depends</tt>
ja: <tt>Depends (依存)</tt>

source: <tt>Recommends</tt>
ja: <tt>Recommends (推奨)</tt>

source: <tt>Suggests</tt>
ja: <tt>Suggests (提案)</tt>

source: <tt>Pre-Depends</tt>
ja: <tt>Pre-Depends (事前依存)</tt>

source: <tt>Conflicts</tt>
ja: <tt>Conflicts (競合)</tt>

source: <tt>Breaks</tt>
ja: <tt>Breaks (破壊)</tt>

source: <tt>Provides</tt>
ja: <tt>Provides (提供)</tt>

source: <tt>Replaces</tt>
ja: <tt>Replaces (置換)</tt>
